…um unseren Geist genährt zu erhalten.
Ich denke, es ist die Eigenschaft der Weisheit,
die in vielen Australiern noch nachwirkt oder sich noch zeigt,
dieser Teil der Weisheit, den viele verloren haben,
weil sie sich der groben Seite des Materialismus zugewandt haben.
Shri Ganesha ist eine gewaltige,
reinigende Kraft,
eine gewaltige reinigende Kraft,
denn sie kann von niemandem verunreinigt werden.
Was immer ihr auch versucht – sie kann nicht verunreinigt werden.
Das Einzige ist: Sie kann sich zurückziehen.
Sie zeigt sich dann vielleicht nicht mehr.
Doch wo immer sie ist, ist sie in ihrer absoluten Form.
Wenn ihr wisst, wie man sie gebraucht, könnt ihr jeden reinigen – euch und die Euren, jeden.
Euch und die Euren, jeden.
Die Verantwortung der Australier ist also, das muss man verstehen, sehr groß,
denn sie leben in einem Land, das von Shri Ganesha regiert wird.
Zuerst müssen sie also ihre Reinheit bewahren.
Die Reinheit ihres Wesens.
Viele Menschen denken manchmal, dass Reinheit nur auf die grobe Seite beschränkt sei –
dass es genügt, ein vernünftiges Sexualleben zu führen. So ist es nicht.
Darum hat Christus gesagt: „Du sollst keine ehebrecherischen Augen haben“,
was bedeutet: Eure Augen sollen rein sein.
Und wie ihr wisst, stehen die Augen sowohl für euer Ego als auch für euer Über-Ich.
Als Er also sagte, dass eure Augen rein sein sollen,
meinte Er, dass eure Gedanken rein sein sollen.
Nun, was ist der Erzeuger eurer Gedanken?
Wir müssen tief hineingehen und sehen, wie Gedanken entstehen.
Das Gehirn des Menschen ist, wie ihr wisst, wie eine Pyramide,
es erhebt sich kegelförmig zu einem zentralen Punkt hier oben.
Das ist der Gipfel, das ist das Brahmarandhra.
Und wenn dieser Geist
sich im Menschen zu jenem Zustand erhebt,
tritt eine gewaltige Veränderung in seinen Reaktionen ein,
in seinen Reaktionen auf die Umwelt.
Zum Beispiel: Wenn ein Tier etwas sieht,
denkt es nicht darüber nach. Es entsteht keine Reaktion.
Doch nur beim Menschen findet diese Reaktion statt,
wegen seines kegelförmigen Gehirns; wir können sagen,
dass diese Aufmerksamkeit, die hereinkommt,
in ein Kräfteparallelogramm gerät,
weil wir in unserem Gehirn zwei Arten von Dichte haben.
Es gibt auch Brechung,
und aufgrund dieser Brechung wirkt das Kräfteparallelogramm so,
dass eure Aufmerksamkeit nach außen geht,
und die Aufmerksamkeit, die nach außen geht, reagiert.
Und wenn sie reagiert,
beginnen die Gedankenwellen zu uns zu kommen.
Ihr habt sicher schon einen See gesehen.
Wenn ihr einen Stein in einen See werft,
entstehen Wellen, und sie laufen zu den Ufern des Sees,
und dann ist es das Ufer, das eine weitere Welle erzeugt, die zurückläuft.
Genauso ist es, wenn Menschen etwas betrachten:
Sie richten ihre Aufmerksamkeit darauf,
und immer kommt eine Reaktion zu euch zurück.
Nun, nach Christus sollen wir keine ehebrecherischen Augen haben. Es soll keinen Ehebruch geben.
Das Wort „Ehebruch“ ist in seinem reinen Sinn gar nicht so schlimm.
Ehebruch bedeutet: Es soll keine Beimischung zu dem geben, was ist – so einfach ist das.
Wenn wir sagen, dass Milch verfälscht ist,
dann meinen wir, dass sie nicht reine Milch ist, sondern dass noch etwas anderes darin ist, nicht wahr.
Wenn ihr also Dinge anschaut – sagen wir, das hier ist eine Wand.
Eine Wand ist eine Wand, das ist alles; was gibt es da nachzudenken?
Aber ein Mensch, der keine verwirklichte Seele ist, beginnt sofort, sogar über eine Wand nachzudenken.
Je nach der Konditionierung eines Menschen –
wenn jemand eine sehr verdorbene Seele ist, weiß ich nicht, was er über die Wand denken würde,
denn ich kann auch nicht bis in jeden Winkel des Denkens gehen – es tut mir leid, ich habe da gewisse Grenzen.
Aber auch ein Mensch, der sagen wir normal ist,
fängt vielleicht an, über die Wand nachzudenken: wie viel sie kosten wird
und was geschehen wird und dies und das,
alle möglichen Konditionierungen vom Standpunkt des Geldes aus, weil er auf Geld ausgerichtet ist.
Ist er auf das Ego ausgerichtet, dann laufen seine Gedanken eben in diese Richtung.
Das ist die Verfälschung: dass es, wenn ihr Dinge anschaut,
eigentlich nichts nachzudenken gibt. Was gibt es da zu denken?
Was ist, das ist.
Doch wir glauben, dass wir durch Denken die Probleme lösen.
Auch dieser Mythos besteht unter den Menschen:
dass man ein Problem löst, wenn man etwas anschaut oder über etwas nachdenkt.
Das stimmt nicht. Es ist ein Mythos,
denn Denken ist nur ein leerer Vorgang des Verstandes.
Es ist wie eine Welle, die zum Ufer läuft
und meint, sie könne es einfach verschlingen oder vollständig auflösen.
Der Gedanke ist also nur ein leeres Gefäß, das nichts trägt.
Er kann nichts bewirken; er kann keinerlei Frucht hervorbringen.
Manchmal mag diese Aussage sehr groß erscheinen, und ihr denkt vielleicht: „Wie kann das sein, Mutter?
Wir haben doch so viel durch Denken erreicht“, und dies und das.
Aber das habt ihr nicht. Was immer ihr getan habt, geschah durch Spontaneität,
denn das Unbewusste hat euch geholfen, hat euch die Ideen gegeben, die Inspiration.
Ihr habt alles durch Inspiration getan und nicht durch euer eigenes Denken.
Nun wollen wir das nicht zugeben, denn dann müssten wir unser Ego aufgeben,
denn wir denken: „Oh, wir haben es durch unser Denken erreicht.“
Doch wenn ihr zu viel, zu viel, zu viel nachdenkt – was geschieht dann?
Das Unbewusste gibt euch die nötige Information,
denn es hat Mitgefühl, es hat Liebe zu euch, und plötzlich findet ihr dort etwas.
Ihr werdet einfach in jene Ecke geschoben, wo ihr es findet.
Und dazu müssen wir wissen: Einstein ist derjenige, der sagt,
dass die Relativitätstheorie ihm von irgendwoher aus dem Unbekannten aufging,
denn was bekannt ist, ist bereits da.
Und was unbekannt ist, könnt ihr nicht mit diesem denkenden Gehirn finden,
sondern nur mit dem Gehirn, das erleuchtet ist.
Als Er nun sagte: „Du sollst keine ehebrecherischen Augen haben“,
so ist Ehebruch, wie wir ihn verstehen, natürlich, dass wir keine Begierde in unseren Augen haben sollen.
Doch ich würde noch weiter gehen und sagen,
dass unsere Aufmerksamkeit so rein sein muss,
dass wir keinerlei Rückkehr erwarten,
keine Vorstellung von einem Rückfluss, der von einer bestimmten Sache zu uns kommt,
sondern dass wir sie einfach genießen, nur den Teil der Freude daran.
Wenn ich etwas Schönes sehe, dann genieße ich es einfach,
nicht dass ich es besitzen müsste, noch dass ich darüber nachdenken müsste,
noch dass ich es wiederholen müsste.
Genießt es einfach, so wie es ist.
Vielleicht erschafft ihr es sogar wieder neu, wenn ihr es einfach genießt.
Das ist die Fähigkeit zur Reinigung, die man haben sollte.
Manchmal denken die Menschen also, Sahaja Yoga sei ein sehr viktorianisches System,
in dem man nicht so leben darf und in dem wir die Freiheit, die wir errungen haben,
die Ungezwungenheit, die wir errungen haben, nicht genießen können.
Doch diese Tugend, diese Rechtschaffenheit,
die wir bisher verurteilt haben, ist in Wahrheit das, was das Leben trägt;
sie ist unsere Qualität, unser Gold, unser Reichtum,
sie ist unser Besitz, unsere Sicherheit,
die wir verloren haben.
Und wir müssen nur –
uns noch einmal reinigen.
Sie ist da, denn wenn etwas grundlegend ewig ist, kann es nicht verloren gehen,
es kann nicht dauerhaft zerstört werden.
Es ist wie – ihr habt sicher Messing gesehen oder etwas Ähnliches,
das sich durch die Umgebung überzieht:
schwarz, rot, gelb, alle möglichen Farben, ganz ruiniert.
Doch wenn ihr es wieder poliert, kommt es zurück.
Wenn es aber Gold ist, so ist es unvergänglich, es läuft nicht an.
Doch wenn Gold im Schmutz liegen bleibt,
in einem Abflussgraben oder so, dann könnt ihr es nicht sehen.
Es ist mit allem Möglichen bedeckt, und ihr denkt, jetzt sei es dahin.
Es ist da. Die ganze Zeit ist unsere Unschuld in uns.
Sie ist nicht verloren, sie ist da, sie ist nur bedeckt. So wie der Himmel von Wolken bedeckt sein kann,
so ist sie jetzt bedeckt wegen der Atmosphäre,
wegen der Art, wie wir versuchen, sie zu beschädigen, und all die Dinge, die wir tun.
Darum sage ich: Fühlt euch nicht schuldig,
denn wenn ihr euch schuldig fühlt, habt ihr eine Hand, die schwach ist,
einen Geist, der schwankt,
und dann wollt ihr euch nicht reinigen.
Doch sie ist die ganze Zeit in uns, unvergänglich ist sie in uns.
Ihr müsst nur zu ihr gelangen.
Nun ist Shri Ganesha derjenige, der diese Arbeit für uns tut.
Er ist es, der sie reinigt.
Nicht nur, dass Er die Verkörperung der Reinheit ist – Er tut auch diese Arbeit.
Nur eine Person, oder nur die Gottheit, die die Verkörperung der Reinheit ist, kann das tun.
Wie ihr es an einer Seife sehen könnt.
Die Seife ist etwas, das in seiner Beschaffenheit rein ist, und sie reinigt auch.
Wäre sie nicht rein, könnte sie selbst verunreinigt werden.
Genauso ist unsere Unschuld vollkommen rein.
Es ist also unsere Unschuld selbst, die uns heilt. Seht euch das nur an.
Das, was darunter liegt, was wir immer unterdrückt haben,
was wir geringgeschätzt haben, was wir nicht geachtet haben,
kommt uns zu Hilfe und leuchtet in uns.
Es ist ein solch großer Segen, dass so viele ewige Dinge in uns bestehen,
sonst wären die Menschen längst am Ende gewesen.
Es gäbe keine Spur mehr von Menschen, so wie sie mit ihrer Keuschheit gespielt haben,
mit der wahren Kraft ihres Charakters.
Wenn also in jeder Religion so sehr betont wird, dass man ein rechtes Leben führen soll,
ein besonnenes Leben, dann ist der Grund dafür, dass dieses Gold in euch
zum Leuchten gebracht werden muss. Und den Glanz eines solchen Gesichtes könnt ihr sehen.
Ihr könnt einen Menschen sehen, der ein sehr flottes Leben führt, wie ihr es nennt:
dieses fahle Gesicht, das traurige Leben
und alle möglichen unglücklichen Linien in seinem Gesicht.
Doch ein Mensch, der beginnt, sein eigenes Wesen zum Leuchten zu bringen,
mit dieser Weisheit
und dieser Reinheit, der strahlt, der strahlt geradezu
im Glanz von Shri Ganesha.
Die Unschuld von Shri Ganesha, Seine Verspieltheit,
Seine Freude … Freude … das Genießen, die Art, wie Er Freude genießt,
die Art, wie Er Freude zum Ausdruck bringt. Er ist die Quelle aller Freuden der Welt.
Nun gibt es in der englischen Sprache keine Namen für die verschiedenen Freuden.
Es gibt nur das eine Wort „Freude“, und es fällt mir manchmal schwer, die verschiedenen Arten von Freude zu beschreiben,
die man auf den verschiedenen Ebenen unserer Evolution erfahren kann.
Doch wenn ihr euer Sahasrara erreicht, heißt die Freude Nirananda. Nirananda.
Nun, Nira ist mein Name, das wisst ihr. Ananda bedeutet Freude.
Nira bedeutet: wo nichts anderes ist als Freude.
Da ist vollkommene Freude, keine Reaktion, nichts. Einfach in Freude versunken.
Auch diese Qualität entwickelt sich durch die Qualität von Shri Ganesha.
Es ist Shri Ganesha, der diese Qualität des Nirananda in uns entfaltet.
Er geht allmählich durch die Evolution, wie ihr seht, und wird beim Agnya-Chakra zu Christus.
Das heißt nicht, dass Er sich entwickelt, aber wir können sagen: ein Samen, der zu jenem Baum heranwächst.
Und schließlich stellen wir fest, dass wir oben auf jenem Baum sitzen und wie Kinder die Freude genießen,
die unser himmlischer Vater uns im Sahasrara geschenkt hat.
Nun sollte man auch den Teil der Puja verstehen:
Sie ist in Sahaja Yoga sehr wichtig,
aber am Anfang sollte nicht jeder an einer Puja teilnehmen, aus zwei Gründen.
Manchmal sind die Menschen, die zur Puja kommen, ihrer in Wahrheit nicht würdig. Nicht würdig.
Und dann reagieren sie, sie reagieren auf die Puja.
Sie denken: Wozu diese Puja? Und das sei unterwürfig und alles Mögliche,
weil sie ihrer nicht würdig sind; sie müssen irgendeine Ausrede finden, um ihre Unwürdigkeit zu rechtfertigen.
Wir müssen also zuerst herausfinden, ob ein Mensch der Puja würdig ist oder nicht.
Ist er es nicht, so ist es besser, ihn in Ruhe zu lassen, bis er ihrer würdig wird,
denn Zweifel und all diese Dinge können den Fluss der Schwingungen zu anderen behindern,
und ein solcher Mensch kann für andere zu einem Problem werden.
Es ist also auch diesem Menschen gegenüber nicht recht, ihn bei der Puja dabei zu haben,
wenn er kein offenes Herz hat, kein Verständnis dafür, was eine Puja ist.
Einer Gottheit eine Puja darzubringen ist an sich nicht leicht, besonders Shri Ganesha.
Diejenigen, die Shri Ganesha eine Puja darbringen, sollten wissen,
dass es natürlich ein Swayambhu sein muss, das heißt einer, der von der Mutter Erde erschaffen wurde.
Kein anderer Ganesha sollte verehrt werden.
Und wenn sie keine verwirklichten Seelen sind, können sie Shri Ganesha niemals verehren.
Sie können nicht einmal an Ihn denken. Sie können nicht einmal Seinen Namen aussprechen.
Es ist so schwierig, Shri Ganesha zu erreichen.
Doch nach der Verwirklichung ist das Erste, was ihr tun müsst, Shri Ganesha zu verehren,
denn das ist die Grundlage, auf der ihr eure Verwirklichung erhalten habt.
Er ist derjenige, der zuerst Seine Kreuzigung erfuhr
und dann Seine Auferstehung, und Er ist es, der euch den Weg zur Verwirklichung geöffnet hat.
Deshalb müsst ihr Ihn vor jeder anderen Gottheit verehren.
Mit den größten Opfern, mit dem größten evolutionären Aufstieg, den Er um euretwillen vollbrachte, um ein Mensch zu werden, um zu sterben,
und um wie ein Mensch zu leiden, damit es euch nicht schwerfällt, eure Verwirklichung zu erhalten.
Wenn wir heute sagen: „Oh, es ist so leicht, wie bekommt man das?“,
dann vergessen wir, dass Menschen sehr viel Arbeit geleistet haben, um es für euch zu erreichen, um den Weg zu bereiten.
Nehmen wir an, ich komme nach Perth.
Als ich zur Schule ging, habe ich über Perth gelesen,
und ich konnte mir nicht vorstellen, dass Inder Perth so leicht erreichen könnten – man fliegt einfach los und ist da.
Doch heute ist es möglich, dass wir diese Art von Aufstieg von Indien nach Perth so leicht vollbringen,
weil Menschen dafür gearbeitet haben.
Menschen haben Opfer gebracht. Wie viele Menschen müssen gestorben sein, um das Flugzeug zu erschaffen?
Wie viele müssen Schläge und Ähnliches erlitten haben?
Wir nutzen es nun einfach; wir haben das große Privileg, ihre Opfer zu unserem Nutzen zu gebrauchen.
Wir halten das alles für selbstverständlich.
Genauso ist es beim spirituellen Aufstieg: Wenn wir sagen, es sei leicht, so ist es nicht so leicht, wie ihr denkt,
denn es hat sich seit Zeitaltern auf sehr tiefe Weise entwickelt,
und auch eure Mutter hat sehr hart daran gearbeitet, es zu erreichen.
Jemand hat also die Arbeit getan.
Wenn es also leicht ist, solltet ihr eurem Glück danken, dass es für euch nicht schwer ist, statt daran zu zweifeln: Warum ist es so leicht?
Wenn ihr etwas dazu beitragen wollt – gut, das könnt ihr,
aber nutzt zuerst das, was da ist, und dann könnt ihr auch noch etwas dazu beitragen.
Wenn ihr kein gewöhnliches Flugzeug kennt, wie wollt ihr dann ein kompliziertes bauen?
Erkennt also zuerst, dass das, was erreicht wurde, die Selbstverwirklichung ist
und die reinigende Kraft von Shri Ganesha.
Etabliert Shri Ganesha in euch. Zuerst müsst ihr Ihn etablieren, und dann könnt ihr es für andere gebrauchen,
für euch selbst und um die Methoden von Sahaja Yoga, die ihr gelernt habt, immer weiter zu verbessern.
So ist Shri Ganesha für alle Sahaja Yogis so wichtig,
in all Seinen Aspekten verstanden zu werden.
Doch dieses Prinzip ist sehr
gewaltig, muss ich sagen.
Das Prinzip ist sehr weit ausgebreitet. Es ist sehr subtil.
Es in all seinen Aspekten zu verstehen, ist also nicht leicht.
Das Einzige, was ihr tun könnt, ist, eins damit zu werden, wie mit dem Ozean.
Wenn ihr eins mit dem Ozean werdet, werdet ihr zum Ozean.
Werdet einfach eins damit, und so wirkt es sich aus.
Doch wenn ihr euren Verstand gebraucht, um es zu begreifen, kann euer Gehirn nicht einmal einen Hauch davon erfassen.
Das Beste ist also, dass ihr diesem ganzen Vorgang gegenüber einfach demütig seid
und versucht, eins damit zu werden.
Und jene, die das erreichen, werden erkennen, dass sie selbst zur Freude geworden sind
und dass sie diese freudespendenden Eigenschaften besitzen.
Sie haben jene Eigenschaften, durch die sie anderen einfach Glückseligkeit und Frieden schenken.
Allein ihre Anwesenheit genügt, um dieses Gefühl zu erzeugen.
Ich hatte immer große Hoffnungen für Australien,
und ich war sicher, dass es eines Tages hier in großem Maße geschehen wird.
Und wenn es hier geschieht, werden wir an anderen Orten noch größere Ergebnisse erzielen.
Ich muss hart arbeiten, und ihr alle müsst sehr hart arbeiten, um die Bedeutung dieses Landes zu verstehen,
eure Bedeutung als Australier.
Kurz vor der Puja möchte ich, dass jeder, der eine aufrichtige Frage hat, sie Mir stellt,
denn ich möchte nicht, dass ihr zur Zeit der Puja irgendwelche Probleme habt – falls ihr Probleme habt …
Ihr seid in Gedankenlosigkeit … denn Shri Ganesha Selbst ist Sthitadhi (स्थितधी), das heißt derjenige, [der] „stha“ ist.
Er ist derjenige, der euch zur Ruhe kommen lässt;
das Wort ist „stha“, wie in „Grihastha“, derjenige – derjenige, der ein Haushalter ist,
ist derjenige, der im Hause bleibt,
der euch bleiben lässt oder
der euch … haften lässt.
Yogi: Verankern.
Shri Mataji: Verankert, verankert, verankert an jenem Ort.
Auch etabliert …
Wir können sagen, es ist darüber hinaus.
Etablierung und all diese Worte enthalten nicht mehr das „sthita“.
Warren: Gefestigt?
Shri Mataji: Gefestigt ist ein besseres Wort. Man kann sagen, gefestigt … all das …
Oder wir sollten sagen „verwurzelt“: Es hält euch verwurzelt – das ist ein besseres Wort. Verwurzelt.
Meine große Botschaft an Perth lautet also: Dieses Zentrum ist die Tür.
Dies ist die Tür von Shri Ganesha,
und ihr müsst mehr Menschen finden, die wahre Suchende sind.
Und streitet nicht mit Menschen, die an Sahaja Yoga zweifeln – streitet einfach nicht.
Nach und nach müssen sie alle kommen, und wenn sie nicht kommen, verzweifelt nicht;
das ist in Ordnung, das ist ihr Schicksal.
Diskutiert also einfach nicht darüber.
Verschwendet eure Energie nicht damit, mit ihnen zu streiten.
Wir haben andere Methoden, sie zu überzeugen: ihnen Bandhan zu geben,
all die Nirmala Vidyas, die ihr kennt, bei ihnen anzuwenden.
Verzweifelt also nicht und werdet nicht zornig auf sie, denn sie sind unwissend.
Und ihr müsst auch eure eigene Vergangenheit kennen, wie ihr euch am Anfang gegenüber Sahaja Yoga verhalten habt,
und dann werdet ihr freundlich zu ihnen sein. Seid freundlich.
Nach und nach müssen alle kommen, alle, die Suchende sind.
Wir werden dafür sorgen, dass sie alle drinnen sind, bevor wir die Türen schließen.
Wer macht das – machst du die Puja? Komm her, gut.
Habe ich euch diese diesmal gegeben? Nein, die waren vom letzten Mal. Es ist recht gut.
Das muss von Shri Ganesha gekommen sein.
Warren: Wir hätten dich diesmal gern zum Ayers Rock gebracht, Mutter, um …
Shri Mataji: Ja, ich würde ihn gern sehen, aber wie weit ist es?
Warren: Es ist ziemlich weit, und es bedeutet einen Flug nach Alice Springs, in die Mitte (Australiens),
und dann ein weiteres, kleineres Flugzeug bis zum Ort. Wir könnten es machen, wenn du möchtest, aber …
Shri Mataji: Wir machen es nächstes Jahr, das macht nichts.
Warren: Es ist ein so wunderschöner Ort, voller Schwingungen.
Shri Mataji: Ich habe Fotos davon gesehen. Wir sollten noch mehr Fotos besorgen, damit die Leute sie sehen können.
Seht ihr, wenn ich es den Indern erzähle, sagen sie, sie hätten die Fotos nicht gesehen;
wenn ihr also einen Film oder etwas Ähnliches hättet, würden sie ihn sehr gern sehen.
Warren: Wir könnten sogar eine kleine Ausstellung zusammenstellen.
Shri Mataji: Ja, ich meine, man sieht sogar den Rüssel, der so verläuft – könnt ihr euch das vorstellen!
Was wollt ihr mehr an Ausdruck von Shri Ganesha?
Warren: Und es liegt genau auf demselben Breitengrad wie Chhindwara.
Shri Mataji: Wie Chhindwara. Warren: So wie es im Norden ist, so ist es auch hier.
Shri Mataji: Es ist der Steinbock? Auf dem Wendekreis des Steinbocks.
Warren: Genau, nicht nur auf ein paar Grad genau, sondern exakt!
Shri Mataji: Wie ist der Breitengrad?
Warren: Ähm, zwanzig – ich habe es aufgeschrieben, es sind 22 einhalb, 23 Grad. Aber es ist ein wenig –
Shri Mataji: Und die Höhe?
Warren: Ich glaube, es liegt auf einem Plateau von etwa 1800 Fuß oder so!
Shri Mataji: Wie nennt man das? Warren: Die Erhebung des Hügels, der Berge?
Shri Mataji: Seht ihr, wir haben zwei Dinge. Warren: Oh, der Längengrad, Verzeihung. Shri Mataji: Der Längengrad.
Warren: Ich weiß es nicht. Wir sollten das besser nachsehen; hat jemand ein …
Shri Mataji: Wir sollten herausfinden, was auf der anderen Seite davon liegt!
Warren: Sollen wir damit beginnen, die … deine Mantras zu sprechen, Mutter?
Und sollen wir dann mit deinen Mantras und den Mantras von Shri Ganesha beginnen?
Shri Mataji: Ja, die Mantras von Shri Ganesha sind in Ordnung … singt die Mantras von Shri Ganesha …
wascht bitte meine Füße.
Meine Füße sind also Shri Ganesha.
Die Hände sind Shri Krishna.
Und das Haupt ist die Adi Shakti.